# temp# 重装系统及相关知识点
## 1.iso镜像直接安装
在下个OSI镜像后,双击打开安装,
在选择期间,可以选择把是否把用户数据删除,不用删除也可以安装,当然你想来个完全全新的系统,可以选择删除数据.,
再等电脑重启就好了
## 2.ghost 安装（美国赛门铁克公司旗下的硬盘备份还原工具） 
  Ghost系统是指通过赛门铁克公司（Symantec Corporation）出品的Ghost在装好的操作系统中进行镜像克隆的版本，通常GHOST用于操作系统的备份，在系统不能正常启动的时候用来进行恢复的。
  
  Ghost重装是最简单最方便的重装系统方式，几乎所有的电脑门店和维修店和非官方的系统光盘都是基于Ghost进行重装的，Ghost重装具有操作方便，重装速度快，方法简单的优点
Ghost重装系统是从网上下载的操作系统GHO镜像，然后使用Ghost工具（一般使用Onekey Ghost）进行重装。这些镜像系统文件XP的一般在600多M，Win7一般在3--4G左右，Win8一般在3--4G左右
## 3.U盘安装
U盘装系统是目 前一个较为方便的重装系统的方法，只需下载U盘启动盘制作工具制作U盘启动盘，然后在进入系统时设置U盘启动即可，制作工具可以到网上下载。
1.下载ISO镜像

2.使用UltraISO文件将系统ISO写入U盘.
3.在BIOS界面上将U盘调整为第一启动项（也可以用电脑U盘启动热键）。
4.插入U盘并重启计算机，会自动进入安装程序的安装界面，按照提示安装即可。
## 4.PE安装
PE，Windows PE Windows Preinstallation Environment，Windows预安装环境，Windows预先安装环境（Microsoft Windows Preinstallation Environment，简称Windows PE或WinPE）是简化版的Windows XP、Windows Server 2003、Windows Vista、Windows 7 、Windows 8和Windows 10。WinPE是以光盘或其他可携设备作媒介。WinPE作用是方便大企业作出工作站和服务器的企划、给“原始设备制造商”（OEM）制造自定义的Windows操作系统、取代MS-DOS的磁片。Windows PE可理解为Windows的LiveCD。

## UEFI
  新型UEFI，全称“统一的可扩展固件接口”(Unified Extensible Firmware Interface)， 是一种详细描述类型接口的标准。这种接口用于操作系统自动从预启动的操作环境，加载到一种操作系统上。
  
  BIOS即Basic Input/Output System，翻成中文是“基本输入/输出系统”，是一种所谓的“固件”，负责在开机时做硬件启动和检测等工作，并且担任操作系统控制硬件时的中介角色。
因为硬件发展迅速，传统式（Legacy）BIOS 成为进步的包袱，现在已发展出最新的UEFI（Unified Extensible Firmware Interface）可扩展固件接口，相比传统 BIOS 的来说，未来将是一个“没有特定 BIOS”的电脑时代。
### 与legacy BIOS 相比，UEFI最大的几个区别在于：
1. 编码99%都是由C语言完成；
2. 一改之前的中断、硬件端口操作的方法，而采用了Driver/protocol的新方式；
3. 将不支持X86实模式，而直接采用Flat mode（也就是不能用DOS了，现在有些 EFI 或 UEFI 能用是因为做了兼容，但实际上这部分不属于UEFI的定义了）；
4. 输出也不再是单纯的二进制code，改为Removable Binary Drivers；
5. OS启动不再是调用Int19，而是直接利用protocol/device Path；
6. 对于第三方的开发，前者基本上做不到，除非参与BIOS的设计，但是还要受到ROM的大小限制，而后者就便利多了。
7.弥补BIOS对新硬件的支持不足的问题。
## BIOS
它是一组固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、开机后自检程序和系统自启动程序，它可从CMOS中读写系统设置的具体信息。 其主要功能是为计算机提供最底层的、最直接的硬件设置和控制。此外，BIOS还向作业系统提供一些系统参数。系统硬件的变化是由BIOS隐藏，程序使用BIOS功能而不是直接控制硬件。现代作业系统会忽略BIOS提供的抽象层并直接控制硬件组件。<br>

### BIOS芯片中主要存放：<br>
●自诊断程序：通过读取CMOSRAM中的内容识别硬件配置，并对其进行自检和初始化；<br>
● CMOS设置程序：引导过程中，用特殊热键启动，进行设置后，存入CMOS RAM中；<br>
● 系统自举装载程序：在自检成功后将磁盘相对0道0扇区上的引导程序装入内存，让其运行以装入DOS系统；<br>
● 主要I/O设备的驱动程序和中断服务：由于BIOS直接和系统硬件资源打交道，因此总是针对某一类型的硬件系统，而各种硬件系统又各有不同，所以存在各种不同种类的BIOS，随着硬件技术的发展，同一种BIOS也先后出现了不同的版本，新版本的BIOS比起老版本来说，功能更强。
## GRUB(GRand Unified Bootloader)
  GNU GRUB 和GRUB是GRand Unified Bootloader的缩写，它是一个多重操作系统启动管理器。用来引导不同系统，如windows，linux。<br>
在X86架构的机器中，Linux、BSD 或其它Unix类的操作系统中GRUB、LILO 是大家最为常用，应该说是主流。<br>
Windows也有类似的工具NTLOADER；比如我们在机器中安装了Windows 98后，我们再安装一个Windows XP ，在机器启动的会有一个菜单让我们选择进入是进入Windows 98 还是进入Windows XP。NTLOADER就是一个多系统启动引导管理器，NTLOADER 同样也能引导Linux，只是极为麻烦罢了。
在PowerPC 架构的机器中，如果安装了Linux的Powerpc 版本，大多是用yaboot 多重引导管理器，比如Apple机用的是IBM PowerPC处理器，所以在如果想在Apple机上，安装Macos 和Linux Powerpc 版本，大多是用yaboot来引导多个操作系统。
因为X86架构的机器仍是主流， 所以目前GRUB和LILO 仍然是我们最常用的多重操作系统引导管理器。
### 引导过程
由硬盘启动时，BIOS通常是转向第一块硬盘的第一个扇区，即主引导记录(MBR)。装载GRUB和操作系统的过程，包括以下几个操作步骤：
#### 装载记录
基本引导装载程序所做的唯一的事情就是装载第二引导装载程序。<br>
### 装载Grub
这第二引导装载程序实际上是引出更高级的功能，以允许用户装载一个特定的操作系统。
### 装载系统
如linux内核。GRUB把机器的控制权移交给操作系统。
不同的是，微软操作系统都是使用一种称为链式装载的引导方法来启动的，主引导记录仅仅是简单地指向操作系统所在分区的第一个扇区。

## MBR（Main Boot Record）
主引导记录（MBR）是位于磁盘最前边的一段引导（Loader）代码。它负责磁盘操作系统(DOS)对磁盘进行读写时分区合法性的判别、分区引导信息的定位，它由磁盘操作系统(DOS)在对硬盘进行初始化时产生的。
通常，我们将包含MBR引导代码的扇区称为主引导扇区。因这一扇区中，引导代码占有绝大部分的空间，故而将习惯将该扇区称为MBR扇区（简称MBR）。由于这一扇区承担有不同于磁盘上其他普通存储空间的特殊管理职能，作为管理整个磁盘空间的一个特殊空间，它不属于磁盘上的任何分区，因而分区空间内的格式化命令不能清除主引导记录的任何信息。
### MBR结构图
主引导扇区由三个部分组成(共占用512个字节)：
<br>1.主引导程序即主引导记录（MBR）（占446个字节）<br>
可在FDISK程序中找到，它用于硬盘启动时将系统控制转给用户指定的并在分区表中登记了的某个操作系统。
<br>2.磁盘分区表项（DPT，Disk Partition Table)
由四个分区表项构成（每个16个字节）。<br>
负责说明磁盘上的分区情况，其内容由磁盘介质及用户在使用FDISK定义分区时决定。（具体内容略）
<br>3.结束标志（占2个字节）<br>
其值为AA55，存储时低位在前，高位在后，即看上去是55AA（十六进制）。






